Escalada en bloque o búlder (solo integral sin altura considerable)
Escalada deportiva: Este tipo de escalada se caracteriza por poseer en la pared anclajes fijos  colocados estratégicamente para asegurar nuestros pasos. Podemos encontrar anclajes basados en sistemas mecánicos -de expansión- o químicos -resinas- . Por lo general, estas vías al equiparse, se limpian de maleza y de piedras sueltas o susceptibles de romperse, para brindar más seguridad al escalador deportivo.
Escalada clásica
Escalada alpina (en una montaña de gran altura)
Escalada libre, solo integral o natural
Escalada artificial (ascención con elementos)
Escalada dry-tooling (escalada alpina en una pared de roca sin nada de nieve)
Escalada big wall (grandes paredes o tapias)
Escalada en solitario (con seguro pero sin compañero)
Escalada psicobloc (sin crashpad pero con agua)
Escalada urbana: Se realiza en cualquier estructura que se encuentre en la ciudad. Este tipo de escalada tiene mucha afición en Holanda.