Tipos de escalada 

1- Escalada en bloque o búlder (solo integral sin altura considerable)
2- Escalada deportiva: Este tipo de escalada se caracteriza por poseer en la pared anclajes fijos  colocados estratégicamente para asegurar nuestros pasos. Podemos encontrar anclajes basados en sistemas mecánicos -de expansión- o químicos -resinas- . Por lo general, estas vías al equiparse, se limpian de maleza y de piedras sueltas o susceptibles de romperse, para brindar más seguridad al escalador deportivo.
3- Escalada clásica
4- Escalada alpina (en una montaña de gran altura)
5- Escalada libre, solo integral o natural
7- Escalada artificial (ascención con elementos)
8- Escalada dry-tooling (escalada alpina en una pared de roca sin nada de nieve)
9- Escalada big wall (grandes paredes o tapias)
10- Escalada en solitario (con seguro pero sin compañero)
11- Escalada psicobloc (sin crashpad pero con agua)
12- Escalada urbana: Se realiza en cualquier estructura que se encuentre en la ciudad. Este tipo de escalada tiene mucha afición en Holanda.
